Title: 域名续费记
Date: 2011-05-23 11:55
Author: ahui
Category: Linux, 网络
Tags: blog, Linux, Network, VPS
Slug: my-ahui-us

收到name.com的通知邮件,ahui.us一个月后要到期了.为免麻烦,于是想去再续费三到五年的样子.  
结果在name.com中,总是无法点击"+"号增加续费年限,报了一个500的奇怪错误.  
然后想着没办法,就一年一年的续吧,只是要多支付几次.
选中一年,\$8.99的费用,直接用paypal支付,绑定的招行信用卡.
扣款短信倒来得挺及时,就是paypal和name都显示支付没有成功.重试了一下paypal支付以及直接招行信用卡支付,都是有扣款短信,但显示支付没有成功.

Yesterday PayPal \$0.00 Failed Renewal ahui.us  
5/20/2011 Credit Card \$0.00 Failed Renewal ahui.us  
5/20/2011 PayPal \$0.00 Failed Renewal ahui.us  
5/20/2011 PayPal \$0.00 Failed Renewal ahui.us

很无语的看着一连串的Failed状态的支付信息.
域名刚注册的时候,就是支付paypal支付成功的. 信用卡也做了认证. 电招行客服,
客服mm也只是甜甜的告诉我系统显示支付已经成功了,其他都不知道.
成功了我还电你么?

不得已考虑到域名转移到godaddy,那边支付方式要多一点,包括支付宝.
转移还能便宜\$1呢. 找到一个很久没用了的godaddy帐号,
尝试着在这边绑定一下招行的作用卡,
结果绑定到帐号是OK的,正式支付时一样交易无法完成.
这样只能切换到win下用支付宝进行支付了.
于是又进name.com准备去解锁域名并记下auth code,
然后很惊异的发现,ahui.us域名下的Domain Lock以及Auth
Code的值为Null,那是真正的空值,什么都没有啊\~ 这是一个什么样的世界\~
这样无法解锁域名,也拿不到auth code,想转移也只能做梦了.

严重怀疑name.com系统升级啥的,丢掉了我的域名下的二个关键属性值.
老外做事也是严重的不靠谱啊! 喔,那个"也"字我想不用去掉.
给support去信告之情况,让他们给我修复一下域名状态. 再等了一天多,
没收到回信. 上线查看了一下,Domain Lock显示为Lock状态了,Auth
Code也有一串值了.
这是哪位天使GGDDJJMM做了好事也不回信通知我一下我再去信表扬顺便寄个锦旗什么的呢?
再一个可能就是我renewal的时候刚好碰到name正在升级系统且刚好我的域名状态只转换了一部分?
还是那一句: 严重不靠谱啊.

接下发现"+"号能点了,想renewal几年就几年了. paypal没敢再试,
尝试再绑定了一次招行卡,验证失败, 换了一张兴业的信用卡, 验证成功.
哎,居然成功了? 正在意外中,手机叫了起来,
兴业的业务员向我证实是不是有个叫啥name的网站要验证我的信用卡.
这里要大大的赞一下兴业的服务, 我还没反应过来呢, 他们的业务员就来电话了.
招行啊,你堕落了! 堕落的还有你那万年不改的win+IE专用控件!!!
差不多到了该考虑休掉你的时候了.

用直接绑定的兴业卡renewal了一年,支付成功. 再renewal四年,支付成功.
好了.下次再有麻烦就等五年以后再麻烦吧. 万一那个2012成了现实,
这域名有效期能坚持到下一个纪元了吧?

总结这问题的根本还是在name.com的系统出错,这的确也是出乎意料之外的事情.
恶意的猜测name自己也没想到系统会出错,
所以悄悄的修正后,也不肯回信留下证据什么的.
如果其他人的域名没有同样的问题,那还算后果不大,只是让我没头脑的忙活了半天,
在几张信用卡上都留下了不知真假的\$8.99的扣款记录.
另外一问题就是招行的服务越来越差了,包括人工服务以及他们的系统服务.
特别是在Linux下,基本上没法使用他们的网上支付功能.
